---
layout: post
title: "谢谢你，2024"
categories: blog
tags: ["life"]
published: true
comments: true
excerpted: |
  回顾我们的2024年
script: [post.js]
---
{: toc}

现在是2025年1月1日，距离抵达澳大利亚已经过去了整整2个月。

11月2日从浦东机场坐了11小时飞机到达悉尼，那天阳光明媚，甚至有点热。由于在飞机上我一点都睡不着（虽然累的够呛），下了飞机整个人处于一种魂游的状态。我们一家三口拎着4个箱子，一出机场第一件事情是打算开通下手机卡。当时正值澳洲运营商关闭3G网络，[此举暗中大面积导致国内手机被ban](https://www.reddit.com/r/Xiaomi/comments/1de2d0z/3g_telstra_shutdown_xiaomi_phones_australia/)。混账，还好我早有攻略。走到机场大厅直奔Optus柜台，验证下我们带的小米手机装上它的卡是没有信号的，果然如此。于是又转头想看看别家运营商的，结果在门口一个柜台一个从没听说过名字的（事后证明是一个很坑的虚拟运营商）柜员十分“友好”的向我介绍，还号称它们就是Telstra。难道我们看着就这么好骗？笑。看来手机办理的事情可以先缓一缓，先想办法去到位于北悉尼的Urban Rest Hotel去睡个大觉吧。殊不知这一路几乎把我整了半死。

由于小孩不足8岁，这里的法律规定网约车必须带幼儿座椅。于是机场人员建议我们打的。毫无疑问的是一个印度老哥，13cabs，飞一样跳的计价表，刚开出机场已经$70+。“能不能随便找个地方把我们路边放下？”，我问。下一分钟，我们在一个完全陌生的地方（这是一句废话）。来之前我买了3天的移动海外流量，所以我淡定的拿出手机打开了google map。出人意料的是，移动的这个服务不知道为什么给我定位在了广东的一个位置（或许是因为刚下飞机不久定位服务有延时？）。于是现在的状况大概就是在玩空洞骑士，但是没带定位徽章。拖着大箱小箱走了3，4公里找到了一个火车站，路上还有3-4只苍蝇死亡缠绕了一路。整个人脑袋嗡嗡的。唯一称得上好消息的是老婆竟然找出了7年前来悉尼办的两张OPal卡，里面竟然还有一些钱。后面忘了放生什么，只记得一到旅店我就躺在床上动弹不得，但是又怎么都睡不着，甚至在想我干嘛要来这里啊？好在一觉过后我就满血复活了。之后我们便愉快的在这里度过了两个月，虽然语言还很待提高，但也适应了很多。最重要的是，我们认识了一些朋友，一起度过了圣诞节和跨年烟花。

2024年初的时候，没有人会预料到我们竟然会在澳洲跨年。还记得年初的时候，我们带然然在上海大世界看了她的第一场魔术，甚至还上台参与表演了。这场魔术激发了我的一个点子：去网上学点魔术给她变。要学的话肯定得跟着大师学，于是我拜刘谦为师，在bilibili上狂刷了几十期，终于学会了几招。强烈推荐一下[这个](https://www.bilibili.com/video/BV1xh4y1Z7vv/?spm_id_from=333.999.0.0)魔术，难度不是很高但是效果很好。还是太难了？没关系，[这个魔术](https://www.bilibili.com/video/BV1kf4y197FT?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=9eee04a3d4aa3a31ebfd9b5b84003578)你肯定学得会，效果同样炸裂。在年夜饭上，我同样用了这几个魔术把3个小侄子耍的一愣一愣。

春节期间，我们初中同学和老师还小规模聚会了一次，这应该是大二/三之后的第一次聚会了。好不容易拉满的初中班级微信群里最后有10位同学，4位老师出席，也已经很满足了。见到昔日的同学和老师，感觉又回到了那个团结友爱的初中三班！

平静的三月之后，我们在四月带然然第一次看了大海，在三亚。我们先后去了南海观音，天涯海角，耶梦长廊。第一个酒店对面还有一个海鲜夜市，那里的啤酒还是很不错的，可是为什么椰子冻里有虫啊！！黑色的蛆一样的一扭一扭。接着我们去了海棠湾的香格里拉住了三天。我们集体哇塞，没住过这么赞的酒店。我们住在一楼的家庭房，自带一个小草坪，推门向外就是3个大泳池，泳池的尽头是一片沙滩自助区（里面有然然喜欢的云朵蹦床），到了晚上会有各种精彩的表扬。再往外就是它们的私人海滩，安静且干净，我们在这里还看了日出。另外，酒店自带亲自活动，每天都不一样。我们每天都约的满满当当，什么魔术表演，制作寿司之类的。然然说还要提一下那个超大游乐场，我被迫又一次在里面和她玩躲迷藏。三天之后又是三天，这一次是在半山半岛洲际。香格里拉之后这里就显得有点暗淡了，我们以躺平的姿态在这里度过了悠闲的最后三天。中途蘑菇口腔溃疡，让我去药房买一个（三金牌）桂林西瓜霜，结果我买了一个山寨的桂林牌西瓜霜，99%的成分是盐。旅行结束后，我第一次尝试做了一次vlog，成片在视频号里（视频号怎么没法分享啊？）。

从温暖的三亚回来之后，上海也很快的步入夏天。就在五月的某一天，公司突发relocation的消息，一时间大家都措手不及，焦虑不已。我们最后觉得我们的迁移成本几乎可以忽略不计，同时去澳洲生活一段时间对我们对然然都是一次难得的体验。所以我们最终选择接受这个offer。于是，我们都开始为此做了一些准备。我开始背单词，然然报了一个英语兴趣班，蘑菇找了一份牙科诊所临时的工作，六月一号入职。那天我带着然然去黄兴公园过了个简单的儿童节，然后一起接妈妈下班。全程用一块可携带的坐垫木板横在哈罗单车上，我骑车，然然就开心地坐在那块板上。由于蘑菇的工作是做六休一（周中某一天），于是我得高强度带娃三个月。除了英语班，我们还给她报了轮滑和篮球。我骑车带着她东西奔走，她上兴趣班，我坐一旁背单词。结束后，我们一起去吃料理，赛百味，食其家。这样的日子持续了三个月。今年上海的夏天蓝天白云很好看，似乎在说：“别去澳大利亚了，这里的天也很蓝”。

这三个月里还有很多值得纪念的事情：

- 蘑菇种了第一颗牙，然然掉了第一颗牙
- 然然在暑假班由于奥运会给哪个国家的游泳队加油和小朋友起了争执
- 大学学弟组织了一次“晚饭杯”，还给我拉了个横幅欢送，当场社死
- 中国游泳队奥运会创造历史，反复观看比赛视频
- 黑神话悟空发售，反复欣赏《勿听》，还用midi记录了一段《云宫巡音》

就这样时间来到了十月，距离我们出发只有一个月了。这个月有很多喜事，但也有一层淡淡的忧伤：
- 10月19日，然然在我妹妹的婚礼上当了一次小花童
- 10月21日，然然在上海过生日，邀请了小区里的所有小朋友大闹海底捞。临走的时候服务员们松了好大一口气
- 10月22日，幼儿园的老师和小朋友给然然办了生日+欢送会
- 10月25日，然然上了幼儿园的最后一课
- 10月28日，我们从住了七年半的房子搬走

在白玉兰广场度过了在上海的最后五天之后，我们登上了前往悉尼的航班。

如果能有几个关键词来总结我们的2024，其中一定包括 “夏天”：从三亚，到上海，再到悉尼，一直有阳光和蓝天相伴。

2024也是希望的一年，宏观上，中国游泳队奥运会创造奇迹，黑神话悟空全球畅销，甚至连国足都能在对战日本的比赛中取得一粒精彩进球；微观上，蘑菇时隔五年再返职场，然然幼儿园提前毕业迎接即将到来的小学，我们一起去到陌生的国家开始新的旅程。

谢谢你2024，再见！
